Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-winona.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WATHGRITHR.REVIVER
source: That was good work there, %s.
ja: ありゃ上出来だったよ、%s。
ko: 정말 훌륭한 일을 했구나, %s.
zh_cn: 干得不错，%s。
zh_tw: 幹得不錯，%s。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WATHGRITHRHAT
source: Surprisingly practical.
ja: びっくりするほど実用的。
ko: 의외로 실용적이다.
zh_cn: 居然挺实用。
zh_tw: 居然挺實用。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WAXPAPER
source: So waxy.
ja: 蝋がたっぷりだ。
ko: 왁스를 참 많이도 발랐다.
zh_cn: 上面涂了很多蜡。
zh_tw: 上面塗了很多蠟。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WAXWELL.ATTACKER
source: Don't make me noogie you, %s.
ja: %s、あたいに頭グリグリさせないで。
ko: 나한테 혼나고 싶지 않으면 얌전히 굴어라, %s.
zh_cn: %s，别逼我弹你脑门。
zh_tw: %s，別逼我彈你腦門。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WAXWELL.FIRESTARTER
source: Mysterious fires follow you like a plague, %s.
ja: 謎の火がペストみたいにあんたについて回るんだよ、%s。
ko: 네가 지나간 자리에는 이상한 불이 나는구나, %s.
zh_cn: 奇怪的火焰就像瘟疫一样跟着你，%s。
zh_tw: 奇怪的火焰就像瘟疫一樣跟著你，%s。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WAXWELL.GENERIC
source: So... %s.
ja: だから...%s。
ko: 너... %s(이)구나.
zh_cn: 太……%s了。
zh_tw: 太……%s了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WAXWELL.GHOST
source: I could just leave you like this, hey?
ja: ねえ、あんたそのままにして、あたい行ってもいいんだよ？
ko: 너 그 상태로 계속 있게 내버려둘까?
zh_cn: 我可以让你就保持这样，嗯？
zh_tw: 我可以讓你就保持這樣，嗯？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WAXWELL.MURDERER
source: How many lives you plannin' on ruinin', %s?
ja: あんた、どんだけの命取るつもりなんだ、%s？
ko: 몇 명이나 죽이려는 거야, %s?
zh_cn: 你还想谋害多少人，%s？
zh_tw: 你還想謀害多少人，%s？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WAXWELL.REVIVER
source: Nice job, ya big walnut.
ja: 助かったよ。
ko: 잘 했다, 대견한 녀석.
zh_cn: 干得不错，大家伙。
zh_tw: 幹得不錯，大傢伙。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WAXWELLJOURNAL
source: I don't trust that thing one bit.
ja: あたい、あれは全然信頼しない。
ko: 전혀 신뢰할 수 없다.
zh_cn: 那上面的一个字我都不信。
zh_tw: 那上面的一個字我都不信。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WEBBER.ATTACKER
source: Yeesh, kid, dial it back!
ja: うわっ。ガキ、ダイヤル元に戻しな！
ko: 꼬마야, 좀 진정하지!
zh_cn: 呃，小子，放松点！
zh_tw: 呃，小子，放鬆點！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WEBBER.FIRESTARTER
source: Alright, %s. Why'd ya set the fire?
ja: いいよ、%s。なんで火をつけたんだ？
ko: 어이, %s. 불은 왜 질렀니?
zh_cn: 好吧，%s。你干嘛要点火？
zh_tw: 好吧，%s。你幹嘛要點火？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WEBBER.GENERIC
source: How's life treating ya, kiddo?
ja: 調子どう？
ko: 잘 지내니, 꼬마야?
zh_cn: 生活待你如何，小朋友？
zh_tw: 生活待你如何，小朋友？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WEBBER.GHOST
source: You'll be fine, kid, yer a boxer.
ja: あんたは大丈夫だよ。ボクサーだもんね。
ko: 괜찮아, 넌 복서잖아.
zh_cn: 你会没事的，小朋友，你是个斗士。
zh_tw: 你會沒事的，小朋友，你是個鬥士。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WEBBER.MURDERER
source: Killer spider! Get it!
ja: 殺人クモだ！捕まえろ！
ko: 살인 거미다!
zh_cn: 杀手蜘蛛！别跑！
zh_tw: 殺手蜘蛛！別跑！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WEBBER.REVIVER
source: You did good, kid.
ja: あんた偉かったね。
ko: 훌륭한 일을 했구나, 꼬마야.
zh_cn: 你干得不错，小子。
zh_tw: 你幹得不錯，小子。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WEBBERSKULL
source: I swear the kid'd lose his head if it weren't... wait.
ja: あの子、頭なくすとこだったよ、あれが...え？もしかして。
ko: 그 꼬마더러 머리 간수 잘 하라고 했었는데... 가만.
zh_cn: 我发誓那小子会掉脑袋的，要不是……等下。
zh_tw: 我發誓那小子會掉腦袋的，要不是……等下。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WEBBER_SPIDER_MINION
source: Can you tell your friends not to get so close to me, kid?
ja: あんたの友だちに、あたいにそんなに近づかないように言ってくれる？
ko: 네 친구들한테 나에게 너무 가까이 오지 말라고 말해줄래, 꼬마야?
zh_cn: 能叫你的朋友别离我这么近吗，小子？
zh_tw: 能叫你的朋友別離我這麼近嗎，小子？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WEED_IVY
source: I don't like the look of that one.
ja: 見た目が気に入らないね。
ko: 그 모습이 마음에 들지 않아.
zh_cn: 我不喜欢那个东西的样子。
zh_tw: 我不喜歡那個東西的樣子。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WENDY.ATTACKER
source: Woah there, slugger!
ja: うわっ。強打者、いけ！
ko: 어이, 기세가 참 등등한데!
zh_cn: 真凶啊，小妹妹！
zh_tw: 真凶啊，小妹妹！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WENDY.FIRESTARTER
source: Anythin' you wanna tell me about that fire, kiddo?
ja: あんた、あたいに火事の件で言いたいことある？
ko: 불이 왜 났는지 설명해볼래, 꼬마야?
zh_cn: 关于那堆火你有什么要告诉我的吗，小子？
zh_tw: 關於那堆火你有什麼要告訴我的嗎，小子？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WENDY.GENERIC
source: Hey there, %s.
ja: ねえ、%s。
ko: 안녕, %s.
zh_cn: 你好啊，%s。
zh_tw: 你好啊，%s。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WENDY.GHOST
source: I hope you left the other guy lookin' worse.
ja: 相手はもっとやられたような顔してるといいね。
ko: 상대방은 너보다 상태가 더 안 좋겠지?
zh_cn: 希望你没让那个把你弄成这样的家伙好过。
zh_tw: 希望你沒讓那個把你弄成這樣的傢伙好過。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WENDY.MURDERER
source: She's not playin'! Murderer!
ja: あの子は遊んでるんじゃないよ！殺人者！
ko: 장난이 아니었어! 이 살인자!
zh_cn: 她不是在闹着玩！杀人凶手！
zh_tw: 她不是在鬧著玩！殺人兇手！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WENDY.REVIVER
source: You got a sharp mind in that noggin, %s.
ja: その頭にキレのある心が入ってんだね、%s。
ko: 너 제법 똑똑하구나, %s.
zh_cn: 你那小脑袋还挺敏锐的，%s。
zh_tw: 你那小腦袋還挺敏銳的，%s。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WEREITEM_BEAVER
source: Huh. The craftsmanship ain't half bad.
ja: へー。技能はそれほど悪くないね。
ko: 흠. 솜씨가 나쁘지 않다.
zh_cn: 嗯。手艺还不错嘛。
zh_tw: 嗯。手藝還不錯嘛。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WEREITEM_GOOSE
source: Does he hafta leave these creepy things lyin' around?
ja: そのキモイもの、その辺にバラバラおいておく必要あるの？
ko: 소름 끼치는 물건을 죄다 버려두고 가야 했을까?
zh_cn: 他就非得把这些怪东西丢的到处都是？
zh_tw: 他就非得把這些怪東西丟的到處都是？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WEREITEM_MOOSE
source: I ain't one for er... decorations.
ja: あたいは、その...飾り付けとか苦手だから。
ko: 나는 그... 장식에는 관심 없어.
zh_cn: 我可不喜欢...装饰品。
zh_tw: 我可不喜歡...裝飾品。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WES.ATTACKER
source: Didn't know ya had it in ya, %s!
ja: あんたが持ってるなんて知らなかったよ、%s！
ko: 네가 그럴 줄은 몰랐다, %s!
zh_cn: %s，没想到你还有两下子！
zh_tw: %s，沒想到你還有兩下子！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WES.FIRESTARTER
source: You responsible for that fire there, %s?
ja: %s、あの火事やったのあんたなの？
ko: 저 불, 네가 낸 거지, %s?
zh_cn: %s，那火是你点的吗？
zh_tw: %s，那火是你點的嗎？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WES.GENERIC
source: Don't worry %s, I can talk enough for two. Ha!
ja: 大丈夫だよ%s。あたい二人分話せるから。ハハ！
ko: 걱정 마, %s. 내가 네 몫까지 말하면 돼.
zh_cn: 不要担心，%s，我可以代表我们两个发言。哈！
zh_tw: 不要擔心，%s，我可以代表我們兩個發言。哈！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WES.GHOST
source: Let's getcha back on your feet, %s.
ja: あんたのこと立ち直らせてやるからね、%s。
ko: 널 다시 되살려야겠다, %s.
zh_cn: 我们帮你从头再来，%s。
zh_tw: 我們幫你從頭再來，%s。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WES.MURDERER
source: Killer mime! I'll have nightmares tonight!
ja: キラーミーム！今夜は悪夢決定だ！
ko: 이 살인자! 오늘 네 덕에 악몽을 꾸게 생겼다!
zh_cn: 哑剧杀手！我今晚要做噩梦了！
zh_tw: 默劇殺手！我今晚要做噩夢了！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WES.REVIVER
source: Thanks for the assist, %s.
ja: 助けてくれてありがとう、%s。
ko: 도와줘서 고맙다, %s.
zh_cn: 多谢帮忙，%s。
zh_tw: 多謝幫忙，%s。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WETGOOP
source: Yuck.
ja: キモチわるい…
ko: 우욱.
zh_cn: 真讨厌。
zh_tw: 真討厭。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WETPAPER
source: Is something written on it?
ja: 何か書いてある？
ko: 혹시 뭐라고 적혀 있나?
zh_cn: 上面写了什么东西吗？
zh_tw: 上面寫了什麼東西嗎？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WETPOUCH
source: Hefty.
ja: いっぱいだ。
ko: 무겁다.
zh_cn: 真沉。
zh_tw: 真沉。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WHIP
source: The preferred tool of the foreman.
ja: 親方お気に入りの道具。
ko: 작업반장이 선호하는 도구다.
zh_cn: 工头的称心工具。
zh_tw: 工頭的稱心工具。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.ATTACKER
source: Yeesh, that ol' librarian packs a punch!
ja: うわぁ。図書館員タッグのパンチだ！
ko: 늙은 사서가 의외로 주먹이 센데!
zh_cn: 唷，那个老图书管理员还真有两把刷子！
zh_tw: 唷，那個老圖書管理員還真有兩把刷子！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.FIRESTARTER
source: A fire? Here I thought you were responsible, grams.
ja: 火事？あんたのせいだと思ってたんだよ、グラムス。
ko: 불을 내다니? 나이에 맞게 점잖게 행동할 줄 알았는데.
zh_cn: 点火？老奶奶，我还以为你是个知道分寸的人。
zh_tw: 點火？老奶奶，我還以為你是個知道分寸的人。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.GENERIC
source: How's life treatin' ya, grams?
ja: グラムス、調子はどう？
ko: 요즘 잘 지냈어, 할머니?
zh_cn: 生活待你如何，老奶奶？
zh_tw: 生活待你如何，老奶奶？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.GHOST
source: You're a tough one, %s, I'll give ya that.
ja: あんた、タフだね、%s。それ、あんたにあげるよ。
ko: 정말 끈기 하나는 대단하구나, %s. 인정.
zh_cn: 我得承认，你身子骨还挺硬的，%s。
zh_tw: 我得承認，你身子骨還挺硬的，%s。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.MURDERER
source: Watch out! Grams is on a rampage!
ja: 危ないよ！グラムスがあばれ回ってる！
ko: 조심해! 할머니가 미쳤다!
zh_cn: 小心！奶奶大开杀戒了！
zh_tw: 小心！奶奶大開殺戒了！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.REVIVER
source: Don't worry grams, I won't read too much into it. Ha!
ja: グラムス、心配しないで。あたい、それほど読めないから。ハハ！
ko: 걱정 마, 할머니. 호의를 오해하는 일은 없을 거야.
zh_cn: 别担心，奶奶，我不会过度解读的。哈！
zh_tw: 別擔心，奶奶，我不會過度解讀的。哈！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WILLOW.ATTACKER
source: Yer a workplace hazard, %s.
ja: あんたが職場の危険物だよ、%s。
ko: 넌 작업장의 위험 요소다, %s.
zh_cn: 你就是个安全隐患，%s。
zh_tw: 你就是個安全隱患，%s。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WILLOW.FIRESTARTER
source: Business as usual.
ja: …また始まった。
ko: 그 버릇 어디 안 가지.
zh_cn: 旧习难改。
zh_tw: 舊習難改。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WILLOW.GENERIC
source: Good ta see ya, %s!
ja: %s、元気だった？
ko: 이렇게 보니 반갑다, %s!
zh_cn: 见到你很高兴，%s！
zh_tw: 見到你很高興，%s！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WILLOW.GHOST
source: Ha! You're a disaster, %s.
ja: あんたの存在が大災害だよ、%s。
ko: 하! 엉망이군, %s.
zh_cn: 哈！你真是个灾难，%s。
zh_tw: 哈！你真是個災難，%s。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WILLOW.MURDERER
source: She's mad! Get'er!
ja: あの女、頭おかしい！捕まえて！
ko: 쟤 정신 나갔어! 잡아!
zh_cn: 她疯了！抓住她！
zh_tw: 她瘋了！抓住她！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WILLOW.REVIVER
source: Knew I could count on you, %s.
ja: あんただけは頼りになるってわかってたんだ、%s。
ko: 너라면 도와줄 줄 알았어, %s.
zh_cn: 就知道你靠得住，%s。
zh_tw: 就知道你靠得住，%s。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WILSON.ATTACKER
source: Hands to yourself, bucko!
ja: 触るんじゃないよ！
ko: 함부로 건들지 마!
zh_cn: 老实点，老兄！
zh_tw: 老實點，老兄！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WILSON.FIRESTARTER
source: You better not have singed any of my projects, scientist.
ja: あんたは、あたいのプロジェクトは焼かない方がいいよ、科学者さん。
ko: 내가 만든 거 하나라도 태웠으면 가만 안 둔다, 과학자.
zh_cn: 你最好没有烧掉我的计划项目，科学家。
zh_tw: 你最好沒有燒掉我的計畫專案，科學家。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WILSON.GENERIC
source: Hey %s! How ya doin'?
ja: やあ%s！調子はどう？
ko: 안녕, %s! 잘 지냈어?
zh_cn: 嘿，%s！你好吗？
zh_tw: 嘿，%s！你好嗎？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WILSON.GHOST
source: Stop whinin', %s, it's just a scratch!
ja: 文句ばっかり言いなさんな、%s。ちょっとこすっただけだろ？
ko: 그만 징징거려, %s. 겨우 그 정도 가지고 뭘!
zh_cn: 别抱怨了，%s，皮肉伤而已！
zh_tw: 別抱怨了，%s，皮肉傷而已！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WILSON.MURDERER
source: Mad scientist! Get'em!
ja: イカレタ科学者！捕まえて！
ko: 저 미친 과학자놈! 잡아라!
zh_cn: 疯子科学家！抓住他！
zh_tw: 瘋子科學家！抓住他！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WILSON.REVIVER
source: You're good people, scientist.
ja: 科学者、あんたいい人だね。
ko: 넌 좋은 녀석이다, 과학자.
zh_cn: 科学家先生，你是个好人。
zh_tw: 科學家先生，你是個好人。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WINCH.GENERIC
source: Now that's a handy bit of machinery!
ja: 便利な機械だね！
ko: 이거야말로 편리한 기계지!
zh_cn: 这机器真好！
zh_tw: 這機器真好！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WINCH.HOLDING_ITEM
source: All in a day's work.
ja: これ全部1日で。
ko: 항상 하던 일이다.
zh_cn: 一天就搞定。
zh_tw: 一天就搞定。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WINCH.RETRIEVING_ITEM
source: Time to haul up the goods!
ja: 物を引き上げる時間だ！
ko: 물건을 끌어 올릴 시간이다!
zh_cn: 是时候把货物打捞起来了！
zh_tw: 是時候把貨物打撈起來了！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WINONA.ATTACKER
source: Ooo, I'm gonna disassemble you.
ja: おぉ。あたいがあんたを分解してやるからね。
ko: 크윽, 널 분해해주마.
zh_cn: 噢，我非得把你拆了不可。
zh_tw: 噢，我非得把你拆了不可。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WINONA.FIRESTARTER
source: Haven't we lost enough to fires, %s?
ja: %s、もう火事での損失は十分だと思わない？
ko: 불에 우리가 만든 걸 잃는 건 지긋지긋하지 않아, %s?
zh_cn: %s，我们被烧掉的东西还不够多吗？
zh_tw: %s，我們被燒掉的東西還不夠多嗎？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WINONA.GENERIC
source: That's a good lookin' gal!
ja: すごくきれいな女の子だね！
ko: 정말 멋진 여자다!
zh_cn: 那个姑娘看起来真不赖！
zh_tw: 那個姑娘看起來真不賴！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WINONA.GHOST
source: That is not a good look on you, %s.
ja: これ、あんたには似合わないよ、%s。
ko: 전혀 어울리지 않는 모습이네, %s.
zh_cn: 你看起来不大妙，%s。
zh_tw: 你看起來不大妙，%s。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WINONA.MURDERER
source: Pfft! I'd never murder so openly!
ja: うわぁ！あたい、こんなに堂々と人殺しはできないな。
ko: 훗! 나라면 그렇게 대놓고 살인하지 않아!
zh_cn: 切！我肯定不会这么大张旗鼓地杀人！
zh_tw: 切！我肯定不會這麼大張旗鼓地殺人！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WINONA.REVIVER
source: I owe ya one, %s.
ja: あんたには借りができたよ、%s。
ko: 너한테 신세졌다, %s.
zh_cn: 我欠你一条命，%s。
zh_tw: 我欠你一條命，%s。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_HIGH.BURNING
source: Quick! Put it out!
ja: 急いで消しな！
ko: 서둘러! 얼른 꺼!
zh_cn: 快灭火！
zh_tw: 快滅火！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_HIGH.BURNT
source: Criminy! My machine!
ja: イヤー！あたいの機械が！
ko: 젠장! 내 기계가!
zh_cn: 罪孽啊！我的机器！
zh_tw: 罪孽啊！我的機器！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_HIGH.GENERIC
source: I don't get how gems work, I just know they do.
ja: 宝石がどう役立つのかはわからないけど、役立つってことは知ってる。
ko: 보석이 어떻게 작동하는지는 모르지만, 작동한다는 것만은 확실하다.
zh_cn: 我也不知道宝石的工作原理，反正它们有点用。
zh_tw: 我也不知道寶石的工作原理，反正它們有點用。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_HIGH.LOWPOWER
source: Gonna need a top up soon.
ja: すぐに足さなくちゃ。
ko: 곧 연료를 보충해야 한다.
zh_cn: 很快就需要添加原料了。
zh_tw: 很快就需要添加原料了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_HIGH.OFF
source: Needs a few more'a those gem thingies.
ja: あの宝石ってやつ、もうちょっとだけ欲しいな。
ko: 보석이 더 필요하다.
zh_cn: 还要再来点宝石。
zh_tw: 還要再來點寶石。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_LOW.BURNING
source: Quick! Put it out!
ja: 急いで消しな！
ko: 서둘러! 얼른 꺼!
zh_cn: 快灭火！
zh_tw: 快滅火！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_LOW.BURNT
source: Aw, nuts and bolts!
ja: あぁ。基礎が！
ko: 윽, 아까워라!
zh_cn: 嗷，烧的只剩渣渣了。
zh_tw: 嗷，燒的只剩渣渣了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_LOW.GENERIC
source: That oughta do it.
ja: うし、これでよし、と
ko: 이거면 되겠지.
zh_cn: 应该可以了。
zh_tw: 應該可以了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_LOW.LOWPOWER
source: Just about out of juice.
ja: ジュースがそろそろ切れそうだ。
ko: 연료가 거의 동났다.
zh_cn: 快没电了。
zh_tw: 快沒電了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_LOW.OFF
source: Needs some more nitre.
ja: もっと硝石が必要だ。
ko: 초석이 더 필요하다.
zh_cn: 需要再弄点硝石。
zh_tw: 需要再弄點硝石。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WINONA_CATAPULT.BURNING
source: Quick! Put it out!
ja: 急いで消しな！
ko: 서둘러! 얼른 꺼!
zh_cn: 快灭火！
zh_tw: 快滅火！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WINONA_CATAPULT.BURNT
source: Aw, nuts and bolts!
ja: あぁ。基礎が！
ko: 윽, 아까워라!
zh_cn: 嗷，烧的只剩渣渣了。
zh_tw: 嗷，燒的只剩渣渣了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WINONA_CATAPULT.GENERIC
source: Not a bad result considering the materials.
ja: この素材にしては、なかなかの出来だね。
ko: 들어간 재료를 생각하면 제법 괜찮은 결과물이다.
zh_cn: 原料那么一般，做成这样算不错了。
zh_tw: 原料那麼一般，做成這樣算不錯了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WINONA_CATAPULT.OFF
source: Gotta hook it up to the generator.
ja: これ、発電機に接続しないと。
ko: 발전기에 연결해야 한다.
zh_cn: 要连上发电机
zh_tw: 要連上發電機

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WINONA_SPOTLIGHT.BURNING
source: Quick! Put it out!
ja: 急いで消しな！
ko: 서둘러! 얼른 꺼!
zh_cn: 快灭火！
zh_tw: 快滅火！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WINONA_SPOTLIGHT.BURNT
source: Criminy! My machine!
ja: イヤー！あたいの機械が！
ko: 젠장! 내 기계가!
zh_cn: 罪孽啊！我的机器！
zh_tw: 罪孽啊！我的機器！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WINONA_SPOTLIGHT.GENERIC
source: Sorry, Charlie.
ja: ごめんね、チャーリー。
ko: 미안하다, 찰리.
zh_cn: 对不起，查理。
zh_tw: 對不起，查理。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WINONA_SPOTLIGHT.OFF
source: Gotta hook it up to the generator.
ja: これ、発電機に接続しないと。
ko: 발전기에 연결해야 한다.
zh_cn: 要连上发电机
zh_tw: 要連上發電機

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WINTERHAT
source: Perfect for winters in the tenement house.
ja: 借家暮らしの冬には最高だね。
ko: 추운 집에서 겨울을 지낼 때 좋다.
zh_cn: 特别适合在群租房里过冬时戴。
zh_tw: 特別適合在群租房裡過冬時戴。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WINTEROMETER.BURNT
source: Rest in peace, sweet gizmo.
ja: 成仏してね、かわいいあたいの機械。
ko: 명복을 빈다, 기계 장치야.
zh_cn: 安息吧，可爱的小发明。
zh_tw: 安息吧，可愛的小發明。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WINTEROMETER.GENERIC
source: Assembling gadgets is so fulfilling.
ja: ガジェットの組み立てってすご～く満足できる。
ko: 기계 조립은 만족도가 높은 작업이다.
zh_cn: 组装东西真是太让人舒心了。
zh_tw: 組裝東西真是太讓人舒心了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WINTERSFEASTFUEL
source: This season always makes me think of Charlie.
ja: この季節になるといつもチャーリーのこと思い出すんだ。
ko: 이 계절이 되면 찰리 생각이 난다.
zh_cn: 这个季节我就会想起查理。
zh_tw: 這個季節我就會想起查理。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WINTERSFEASTOVEN.ALMOST_DONE_COOKING
source: Smells like it's almost done.
ja: このにおいだと、もう完成したようだね。
ko: 거의 다 된 냄새가 난다.
zh_cn: 闻起来像是快好了。
zh_tw: 聞起來像是快好了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WINTERSFEASTOVEN.COOKING
source: What's cookin', oven?
ja: 何料理してるの？
ko: 무슨 요리야, 오븐아?
zh_cn: 在做什么呢，火炉？
zh_tw: 在做什麼呢，火爐？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WINTERSFEASTOVEN.DISH_READY
source: Mmmm mmmm! Good eatin'!
ja: んー、んー...感動...！おいしい！
ko: 으음! 맛있다!
zh_cn: 呣呣!来大吃一顿吧！
zh_tw: 呣呣!來大吃一頓吧！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WINTERSFEASTOVEN.GENERIC
source: A nice sturdy oven.
ja: しっかりした良いオーブン。
ko: 튼튼하고 좋은 오븐이다.
zh_cn: 漂亮结实的炉子。
zh_tw: 漂亮結實的爐子。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WINTER_FOOD1
source: I love these things!
ja: このコたち、いいな～！
ko: 난 얘들이 너무 좋아!
zh_cn: 我喜欢这些家伙！
zh_tw: 我喜歡這些傢伙！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WINTER_FOOD2
source: No thanks, I'm sweet enough.
ja: いらないよ。あたいはもう、あまあまだから。
ko: 아니, 난 충분히 달콤해.
zh_cn: 不了谢谢，我已经够甜了。
zh_tw: 不了謝謝，我已經夠甜了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WINTER_FOOD3
source: Homemade. What a waste of time!
ja: 自家製。なんて時間のムダなんだ！
ko: 수제다. 정말 시간 낭비라니까!
zh_cn: 手工作坊制作。真是浪费时间！
zh_tw: 手工作坊製作。真是浪費時間！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WINTER_FOOD4
source: Just terrible.
ja: ひどい！
ko: 끔찍하다.
zh_cn: 太糟糕了。
zh_tw: 太糟糕了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WINTER_FOOD5
source: Chocolatey.
ja: チョコレートって感じ。
ko: 초콜릿 맛이다.
zh_cn: 巧克力。
zh_tw: 巧克力。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WINTER_FOOD6
source: Not my favorite thing.
ja: あたい、好きじゃないんだ。
ko: 별로 안 좋아한다.
zh_cn: 不是我的最爱。
zh_tw: 不是我的最愛。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WINTER_FOOD7
source: That's the good stuff.
ja: ありゃ、最高の物だよ。
ko: 이건 좋다.
zh_cn: 这才是好东西。
zh_tw: 這才是好東西。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WINTER_FOOD8
source: Don't burn your mouth.
ja: やけどしないようにね。
ko: 입 데이지 않게 조심해라.
zh_cn: 别烫着嘴了。
zh_tw: 別燙著嘴了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WINTER_FOOD9
source: I know what eggs are, but what's a "nog"?
ja: あたい、タマゴが何かは知ってるよ。でも、「ノッグ」って何さ？
ko: 이거 마시면 취하는 건가?
zh_cn: 我知道蛋是什么，但“蛋酒”是什么东西？
zh_tw: 我知道蛋是什麼，但“蛋酒”是什麼東西？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WINTER_ORNAMENT
source: Gotta be careful not to break it.
ja: 壊さないように気をつけて。
ko: 깨지지 않게 조심해야지.
zh_cn: 得小心别把它弄坏了。
zh_tw: 得小心別把它弄壞了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WINTER_ORNAMENTBOSS
source: Fancy lil ornament.
ja: オシャレな小さいオーナメント。
ko: 고급 장식이다.
zh_cn: 花哨的小饰品。
zh_tw: 花哨的小飾品。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WINTER_ORNAMENTFORGE
source: Reminds me of somthin'.
ja: 何かを思い出すなぁ。
ko: 이걸 보면 뭔가가 생각난다.
zh_cn: 让我想起了什么。
zh_tw: 讓我想起了什麼。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WINTER_ORNAMENTGORGE
source: Look at that fancy pants decoration.
ja: あのすごくかっこいいパンツのデコレーション見て。
ko: 사치스러운 장식이다.
zh_cn: 看那精致的裤子装饰。
zh_tw: 看那精緻的褲子裝飾。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WINTER_ORNAMENTLIGHT
source: Finally, something with wiring.
ja: やっとだ。やっと配線できる。
ko: 전선이 달린 물건이 있긴 있구나.
zh_cn: 终于有一些需要我布线的活了。
zh_tw: 終於有一些需要我佈線的活了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WINTER_TREE.BURNING
source: Such a shame.
ja: もったいない
ko: 아까워라.
zh_cn: 真可惜。
zh_tw: 真可惜。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WINTER_TREE.BURNT
source: No reason we can't make another.
ja: もう一個作れない理由はない。
ko: 하나 더 만들면 되지 뭐.
zh_cn: 没理由不能再烧一棵。
zh_tw: 沒理由不能再燒一棵。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WINTER_TREE.CANDECORATE
source: Now that's a job well done.
ja: うわぁ。これはいい仕事っぷりだよ。
ko: 아주 잘 꾸몄군.
zh_cn: 这才叫出色的工作。
zh_tw: 這才叫出色的工作。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WINTER_TREE.YOUNG
source: Still a bit on the small side.
ja: まだ、どっちかっていうと小さいね。
ko: 아직 좀 작다.
zh_cn: 还没长大。
zh_tw: 還沒長大。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WINTER_TREESTAND.BURNT
source: Burnt.
ja: 燃え尽きた
ko: 타버렸다.
zh_cn: 烧焦了。
zh_tw: 燒焦了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WINTER_TREESTAND.GENERIC
source: Just needs a tree.
ja: ただ、木さえあればなあ。
ko: 이제 나무만 있으면 된다.
zh_cn: 只是需要一棵树。
zh_tw: 只是需要一棵樹。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WOBSTER_DEN
source: Anyone home?
ja: 誰かいますかぁ？
ko: 여보세요?
zh_cn: 有人在家吗？
zh_tw: 有人在家嗎？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WOBSTER_MOONGLASS
source: I don't trust those glassy eyes.
ja: あの、どんよりした目は信用できないよ。
ko: 유리로 만든 눈은 못 믿겠다.
zh_cn: 我不信任这些玻璃的眼睛。
zh_tw: 我不信任這些玻璃的眼睛。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WOBSTER_SHELLER
source: Hey little guy, you look like dinner!
ja: かわい子ちゃん！あんた夕飯に見えるよ！
ko: 안녕, 꼬마야. 너 식사 같아 보인다!
zh_cn: 嘿小家伙，你看起来像是晚餐！
zh_tw: 嘿小傢伙，你看起來像是晚餐！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WOBSTER_SHELLER_DEAD
source: I think we got 'em.
ja: あれ、捕まえたと思うんだけどな。
ko: 우리가 잡은 것 같다.
zh_cn: 这下它玩完了。
zh_tw: 這下它玩完了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WOBSTER_SHELLER_DEAD_COOKED
source: That's some good eatin'!
ja: ありゃ立派なごちそうだ！
ko: 맛이 제법 좋다!
zh_cn: 吃的真过瘾！
zh_tw: 吃的真過癮！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WOBYBIG.1
source: Awful skittish for such a big gal.
ja: 体は大きいのに臆病だね。
ko: 덩치에 비해 겁이 많군.
zh_cn: 对于这样一个大姑娘来说，实在是太胆小了。
zh_tw: 對於這樣一個大姑娘來說，實在是太膽小了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WOBYBIG.2
source: Awful skittish for such a big gal.
ja: 体は大きいのに臆病だね。
ko: 덩치에 비해 겁이 많군.
zh_cn: 对于这样一个大姑娘来说，实在是太胆小了。
zh_tw: 對於這樣一個大姑娘來說，實在是太膽小了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WOBYSMALL.1
source: Well, ain't you sweet!
ja: かわいいじゃないか！
ko: 상냥한 아이구나!
zh_cn: 你真可爱！
zh_tw: 你真可愛！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WOBYSMALL.2
source: Well, ain't you sweet!
ja: かわいいじゃないか！
ko: 상냥한 아이구나!
zh_cn: 你真可爱！
zh_tw: 你真可愛！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WOLFGANG.ATTACKER
source: I wouldn't wanna catch the business end of those mitts!
ja: このミットの先で仕事なんか捕まえたくないんだけどな。
ko: 이걸로 공격당하고 싶지는 않다!
zh_cn: 我可不想尝他的拳头！
zh_tw: 我可不想嘗他的拳頭！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WOLFGANG.FIRESTARTER
source: Was that fire an accident, %s?
ja: %s、あの火事は事故なの？
ko: 불을 낸 게 실수였니, 일부러였니, %s?
zh_cn: %s，那火是意外吗？
zh_tw: %s，那火是意外嗎？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WOLFGANG.GENERIC
source: How you doin', big guy?
ja: 調子はどうだい？
ko: 덩치 큰 친구, 잘 지냈어?
zh_cn: 你好吗，大块头？
zh_tw: 你好嗎，大塊頭？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WOLFGANG.GHOST
source: Walk it off, big guy!
ja: 歩いて離れな！
ko: 열심히 걸어서 벗어나 봐, 덩치 큰 친구!
zh_cn: 撑着点，大个子！
zh_tw: 撐著點，大個子！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WOLFGANG.MURDERER
source: Watch out! He's got a taste fer blood now!
ja: 気を付けて！あいつ、血の味を覚えたんだから！
ko: 조심해! 이제 피 맛을 알았다고!
zh_cn: 小心！他杀红眼了！
zh_tw: 小心！他殺紅眼了！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WOLFGANG.REVIVER
source: You're just a big softie, aintcha?
ja: あんたって実は、ただの大きい優しい人でしょ？
ko: 덩치는 커도 속마음은 참 따뜻하구나?
zh_cn: 你其实是豆腐心，是吧？
zh_tw: 你其實是豆腐心，是吧？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WOODIE.ATTACKER
source: Watch where you're swingin' that thing, %s!
ja: あれ、振り回す先に気を付けるんだよ、%s！
ko: 그거 함부로 휘두르지 말라고, %s!
zh_cn: %s，你往哪挥你手上的家伙呢！
zh_tw: %s，你往哪揮你手上的傢伙呢！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WOODIE.BEAVER
source: Well ain't that somethin'.
ja: んー。あれって何か、なんじゃない？
ko: 정말 신기하네.
zh_cn: 真是奇观。
zh_tw: 真是奇觀。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WOODIE.BEAVERGHOST
source: You're just a walkin' disaster, ain'tcha, %s?
ja: あんたは歩く災害だよ、%s？
ko: 넌 걸어다니는 재앙이구나, %s?
zh_cn: %s，你就是一场灾难，不是吗？
zh_tw: %s，你就是一場災難，不是嗎？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WOODIE.FIRESTARTER
source: You're gonna start a forest fire, %s!
ja: ちょっと！山火事をおこすつもりだね、%s！
ko: 산불의 맛을 보고 싶구나, %s!
zh_cn: 你会引起森林火灾的，%s！
zh_tw: 你會引起森林火災的，%s！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WOODIE.GENERIC
source: You down ta chop some trees for me later, %s?
ja: %s、あたいのために木を切ってくれたりしないかな？
ko: 이따가 나무 좀 잘라줄래, %s?
zh_cn: 你一会能帮我砍些树吗，%s？
zh_tw: 你一會能幫我砍些樹嗎，%s？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WOODIE.GHOST
source: You're fine, %s, I've seen worse.
ja: あんたはどうってことないよ、%s。あたい、もっとひどいのも見たことあるよ。
ko: 괜찮아, %s. 이 정도는 아무것도 아니야.
zh_cn: 你没事的，%s，我见过比这更糟糕的。
zh_tw: 你沒事的，%s，我見過比這更糟糕的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WOODIE.GOOSE
source: Don't even think about goosin' me!
ja: あたいに触ろうなんて考えんじゃないよ！
ko: 날 쪼아먹을 생각은 하지도 마!
zh_cn: 想都别想碰我。
zh_tw: 想都別想碰我。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WOODIE.GOOSEGHOST
source: Well if this ain't a fine feathered mess.
ja: きれいな羽根がなければねー。
ko: 깃털 달린 얼간이로구나.
zh_cn: 就是一团精致羽毛包裹下的杂乱。
zh_tw: 就是一團精緻羽毛包裹下的雜亂。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WOODIE.MOOSE
source: Is this normal for you folks up North?
ja: あんたら北の人にはこれが普通なの？
ko: 북쪽에서는 이게 정상인가?
zh_cn: 你们北边的人觉得这样正常吗？
zh_tw: 你們北邊的人覺得這樣正常嗎？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WOODIE.MOOSEGHOST
source: I'll getcha a heart, hold yer horses... er, mooses?
ja: あんたには心臓をあげるから、馬、じゃないやヘラジカ抑えてくれる？
ko: 심장을 가져다줄 테니, 재촉하지 마... 아니, "음메거리지 마"인가?
zh_cn: 我会给你找颗心的，别着急。
zh_tw: 我會給你找顆心的，別著急。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WOODIE.MURDERER
source: Yikes! Axe murderer!
ja: うわぁ！人殺し！
ko: 앗! 이런 도끼 살인자 같으니!
zh_cn: 呀！斧头杀人犯！
zh_tw: 呀！斧頭殺人犯！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WOODIE.REVIVER
source: You're a good, honest guy, %s.
ja: あんたは正直で善良な男だよ、%s。
ko: 넌 정말 착한 친구야, %s.
zh_cn: 你真是个诚实的好人，%s。
zh_tw: 你真是個誠實的好人，%s。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WORM.DIRT
source: Mhm. That's dirt!
ja: んー。土だ！
ko: 확실히 흙이다!
zh_cn: 嗯。泥土！
zh_tw: 嗯。泥土！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WORM.PLANT
source: Nothing out of the ordinary.
ja: 何も変わったところはないようだ。
ko: 딱히 특별한 점은 없다.
zh_cn: 没什么异常。
zh_tw: 沒什麼異常。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WORM.WORM
source: That's a huge worm!
ja: ありゃ、でっかい芋虫だ！
ko: 거대한 벌레다!
zh_cn: 好大一条虫子！
zh_tw: 好大一條蟲子！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WORMHOLE.GENERIC
source: I'm not one to shy away from a dirty job.
ja: あたい、汚い仕事にたじろぐような甘ちゃんじゃないよ。
ko: 난 더러운 일도 마다하지 않지.
zh_cn: 我可不怕脏活累活。
zh_tw: 我可不怕髒活累活。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WORMHOLE.OPEN
source: Here we go!
ja: いざ！
ko: 들어간다!
zh_cn: 好了！
zh_tw: 好了！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WORMHOLE_LIMITED
source: That thing can't take much more.
ja: もうもちそうもないね。
ko: 이제 곧 한계다.
zh_cn: 到上限了。
zh_tw: 到上限了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WORMLIGHT
source: It glows just as much on the way out, lemme tell you.
ja: 帰り道でも同じくらい光るよ、絶対。
ko: 나갈 때도 들어갈 때처럼 빛이 난다.
zh_cn: 我告诉你，吃完拉出来的时候也一样亮。
zh_tw: 我告訴你，吃完拉出來的時候也一樣亮。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.WORMLIGHT_LESSER
source: This one's a bit shrivelly.
ja: なんかこれ、ガタガタふるえてる。
ko: 이건 좀 줄어들었다.
zh_cn: 这个有点皱巴巴的。
zh_tw: 這個有點皺巴巴的。
